---
description: All Post Materi KJ.
header: Materi & Petunjuk Tugas KJ
title: Tugas Keamana Sistem & Jaringan Komputer
category: Materi Tugas
author: Ikhwan Elyas
published: true
---

## Pejunjuk dan Referensi UTS KJ
- UTS rencananya Nanti dilaksanakan di Quizii **[[klik Quizii]](https://quizizz.com/)**.
- Waktu pelaksanaan akan diinformasikan kemudian.
- Soal sekitar 50-an.
- Materi diambil dari PDF yang pernah disampaikan sebagai materi.
- Materi sebagai referensi bisa dilihat/didownload di link berikut: [klik link Materi KJ - GoogleDrive](https://drive.google.com/drive/folders/1z3DPCvVm7tso1n8lYAeRlLdjPrwDdtZy?usp=sharing)

## Tugas Pengganti Beberapa Pertemuan yang Lewat

### Instruksi:
1. **Buat akun di GitHub.com**
   - Akun ini akan digunakan untuk membuat Makalah dan Artikel terkait mata kuliah *Keamanan Jaringan*.

2. **Materi Makalah**
   - Buat Makalah yang Materinya Mengacu pada file PDF yang telah di-share sebelumnya [(Klik disini Materi KJ - GoogleDrive)](https://drive.google.com/drive/folders/1z3DPCvVm7tso1n8lYAeRlLdjPrwDdtZy?usp=sharing).

3. **Tema Makalah**
   - Tema bebas tetapi tidak boleh sama satu dengan yang lainnya (berdasarkan materi yang telah di-share).

4. **Pengelolaan akun GitHub**
   - Satu akun bertanggung jawab untuk mempublikasikan halaman GitHub Page-nya.

   **Update**
   - Sudah saya buatkan halamannya GitHub Page-nya, silahkan di **FORK**, bisa buka link berikut: [**[Klik disini ke github/KJ/]**](https://github.com/infoummu/KJ/).
   - Buat Tugas anda kemudian tambahkan tugas yang sudah anda buat, setelah itu lakukan **Pull Request**
   - Perhatikan cara penamaan filenya (contoh : **2024-12-18-sesuaikan-dengan-tema-anda.md** ), atau lebih mudah copy file yang sudah ada seperti file: **"2024-12-17-Keamanan-Sistem-dan-JaringanKomputer-kj2.md"**, kemudian ubah nama file menyesuaikan dengan tanggal saat tugas dibuat dan tema yang dipilih dan isinya menyesuaikan.

5. **Jumlah Makalah**
   - Satu Makalah mewakili satu pertemuan.
   - Ada dua pertemuan yang dilewati, jadi masing-masing membuat dua Makalah dengan Tema yang Berbeda
   - Jika ada tambahan akan diinfokan segera di halaman ini atau lewat keting. 

## Terkait Makalah yang Ditulis

### Ketentuan:
1. **Sumber referensi**
   - Mengacu pada file PDF yang telah di-share dan sumber dari internet. Semua referensi harus terdokumentasi dan dicantumkan di bagian referensi.

2. **Format Makalah**
   - Makalah harus rapi, terstruktur, dan lebih baik jika dilengkapi dengan gambar(screenshot) agar menarik.

3. **Bagian akhir Makalah**
   - Harus mencantumkan daftar referensi.

4. **Bagian awal Makalah**
   - Harus mencantumkan *Nama* dan *NPM*. 


***
By: Ikhwan Elyas